Rất món ngon mỗi ngày: xúc xích xào dưa cải chua giòn sần sụp, thật lạ, thật cuốn.
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Aziro Moto Việt Nam.
Hôm nay, Kim Thảo thấy là anh Vũ đang chuẩn bị xúc xích với dưa cải mà đang nghĩ trong đầu là: "Ủa món gì mà có sự kết hợp lạ vậy ta?".
Vâng, chúng ta ngày hôm nay có tên gọi là xúc xích xào với dưa cải vậy thôi ha, rất là đơn giản.
Đầu tiên thì Kim Thảo giúp anh sơ chế các loại rau củ.
Ha dạ, khi mà chúng ta kết hợp ớt chuông đỏ thì có vitamin A, ớt chuông vàng thì có vitamin C, hai loại vitamin này rất là tốt cho sức khỏe của chúng ta và đặc biệt là tăng hệ đề kháng đúng không ạ?
Đúng rồi, em cắt hình khối, cạnh khoảng 2 centimet nha.
Còn phần hành tây tím này chúng ta cắt dọc có bề bảng khoảng 2 centimet, sau đó chúng ta cắt xéo ngang phân nửa.
Rồi hành chúng ta cắt xéo dày 5 ly, chiều dài khoảng 3 centimet.
Rồi chúng ta bắt đem một cái chảo cho vô đây một ít nước, chúng ta đun, chúng ta đun nóng thôi nha, đủ nóng thôi chúng ta sẽ đem trần xúc xích qua nước nóng thôi, tức là chúng ta trần sơ xúc xích qua nước nóng không sôi để mà bao xúc xích không bị rách.
Xong đó chúng ta vớt ra, chúng ta để thớt luôn, chúng ta sẽ sơ chế luôn.
Rồi chúng ta bắt cái chảo này lại, rồi phần xúc xích này thì chúng ta có thể cũng cắt lát xéo dày khoảng 5 ly, cỡ như cái loại rau củ quả là được nha các bạn.
Bây giờ thì phần dưa cải này chúng ta có phần thân và phần lá thì chúng ta cắt ra để riêng thân lá để riêng để khi chúng ta xào thì có cái độ chín nó tương đương với nhau nha.
Chúng ta sẽ xéo ra.
Khi chúng ta dùng dưa cải thì sẽ bổ sung rất là tốt cho hệ vi sinh của đường ruột và đây là một món ăn truyền thống của Việt Nam mình đúng không ạ?
Và bây giờ thì anh sẽ bật đem một cái chảo, rồi chúng ta cho đem ít dầu, rồi chúng ta cho vào đây tỏi, cho cái thân trước nha, rồi cho anh cái hành tím trước luôn, hành tím cho nó thơm trước, đó rồi ớt chuông luôn.
Các bạn, chúng ta có thể thay thế cái loại rau củ quả khác tùy thích để chế biến cùng với lại xúc xích và dưa cải.
Khi chúng ta xào các loại rau chuyển cái màu sáng tươi thì chúng ta là các loại rau cũng đã vừa chín rồi nha.
Chúng ta tiếp tục cho phần lá vào, chúng ta thấy các bề mặt các loại rau củ quả vừa se lại ha, gấm rám mặt như vậy và dậy cái mùi thơm, rồi chúng ta sẽ cho xúc xích vào.
Khi chúng ta nêm nếm gia vị, chúng ta nhớ vặn nhỏ lửa thôi, cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aigone khoảng một muỗng cà phê được thì theo khẩu vị của mình, chúng ta cho đây khoảng một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, tăng lửa lên, chúng ta xào đều tại vì xúc xích cũng đã có sẵn vị mặn, chúng ta sẽ cho vào đây hành boa-rô các bạn.
Cuối cùng chúng ta cho vào đây khoảng, ta cho vào đây khoảng một muỗng cà phê dầu mè.
Món ăn của ngày hôm nay quá là nhanh gọn và đầy dinh dưỡng, cho nên là tất cả quý vị chỉ cần nhớ lại công thức bằng cách là quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ ra món thôi các bạn.
Đây là kiểu đầu bếp ra món, chúng ta rắc tiêu lên cuối cùng, chúng ta thả lên đây một ngò.
Và thưa các bạn, nếu món này chúng ta có thể dùng bữa cơm thì chúng ta sẽ kết hợp cùng với lại một món mặn nữa; Chúng ta đã có xúc xích là từ thịt rồi thì chúng ta thêm một món tôm rim thịt thơm là chúng ta sẽ có ngay một bữa cơm hoàn chỉnh luôn.
Cảm ơn Vũ rất là nhiều.
Ngày hôm nay chúng ta có sự kết hợp rất là hoàn hảo đúng không ạ?
Xúc xích dành cho các bạn nhỏ rất yêu thích và còn dưa cải chua là người lớn rất yêu thích, cho nên đây sẽ là một món ăn mà kết hợp lại cả gia đình của chúng ta sẽ rất yêu thích.
Chúc cho tất cả quý vị có những bữa cơm thật đầm ấm bên gia đình của mình.
Món xào có màu sắc bắt mắt, đượm hương dầu mè hòa quyện với xúc xích và các loại rau củ cùng chút chua chua mặn kích thích vị giác lạ miệng và khó quên.
Nếu muốn đổi một món thật lạ nhưng đảm bảo cả nhà vẫn mê thì xin hãy chọn món xúc xích xào dưa cải các bạn nha.
Để xem lại món ăn ngày hôm nay cùng với rất là nhiều những sự lựa chọn khác nữa cho một bữa cơm gia đình đầm ấm thì hãy truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.